1) Selezionare tutti gli studenti iscritti al Corso di Laurea in Economia

Select  s.id_students, s.name,s.surname,
 d.id,d.departaments.id,d.name from students  s
inner join degrees d
on students.id=degrees.id
inner join  courses
 on  degrees.id=courses.degree.id;

2. Selezionare tutti i Corsi di Laurea Magistrale del Dipartimento di Neuroscienze

select*  from courses inner join degrees on courses.degree_id=degrees.id
where degrees.level='corsi di laurea Magistrale' and  departaments.name='dipartimento di neuroscienze'

3. Selezionare tutti i corsi in cui insegna Fulvio Amato (id=44)

select *fROM COURSES
INNER JOIN TEACHERS
ON COURSES.DEGREE_ID=TEACHERS.ID
where  teachers.id= 44;

4. Selezionare tutti gli studenti con i dati relativi al corso di laurea a cui sono iscritti e il
relativo dipartimento, in ordine alfabetico per cognome e nome 
select  *  from 
students s 
inner join degrees 
on  students.degree_id=degrees.id 
inner join departaments
on degrees.department_id = departments.id
order by students.name, students.surname;







5. Selezionare tutti i corsi di laurea con i relativi corsi e insegnanti
quuesto 
select * from  degrees d 
inner join courses c 
on degrees.id  = courses.degree_id
left  join teachers on courses.id =course_teacher.courses_id 
order by degrees.name;

6. Selezionare tutti i docenti che insegnano nel Dipartimento di Matematica (54)

7. BONUS: Selezionare per ogni studente quanti tentativi d’esame ha sostenuto per
superare ciascuno dei suoi esami